According to the historiography of Sao Paulo,
A historiografia paulista diz assim:
Jesuits founded Pateo do Collegio in 1554.
1554 é quando os jesuítas fizeram o Páteo do Colégio.
Speaking of it...
(Soar de um Sino) Só foi falar nele...
So they founded Pateo do Collegio in January 25th, 1554.
Fizeram o Páteo do Colégio. 1554. 25 de janeiro.
This date is falsified, d'you know why? January 25th is St. Paul's day,
É uma data manipulada. Por quê? Dia 25 de janeiro é dia de São Paulo, San Pablo
so the day was chosen for the inauguration of the place
então se colocou o 25 de Janeiro como a data inaugural
and that's when priests José de Anchieta and Manuel da Nóbrega
e aí o Anchieta reza a missa junto com o Nóbrega.
celebrated the first mass. Sao Paulo is a plateau. It's plain.
São Paulo é um planalto. É um plano.
There's a city in its southern part, which is actually called Santo Andre
A serra do mar... Santo André da borda do campo.
"of the edge of the field", located right on the edge of the plateau.
Por que a palavra borda? Porque você está caindo da borda do planalto.
Here is the Serra do Mar ridge.
Aqui está a serra do mar.
Serra do Mar is further down, if you go through Sao Bernardo, Sao Miguel,
Então a serra do mar está lá embaixo e aí você indo lá por São Bernardo, São Miguel
Penha or the Tietê river, you reach the coast.
Penha ou Rio Tietê, você vai descer lá pro litoral.
So the colonizers came to dwell in Pateo do Collegio.
E ele vai morar lá no Páteo do Colégio, que é murado.
which was a walled city, very much alike medieval cities.
É uma cidade murada muito parecida com as cidades medievais
This is interesting: geography as a strategy for occupying the land.
E a geografia, olha que interessante, é uma estratégia da ocupação do território
because, as it's a high plateau, you can stay on top
por que, como é um planalto,
and aim for any attack by enemy Indians
você escolhe o lugar mais alto, porque você mira qualquer ataque dos índios inimigos
which have actually occurred. It was the Tamoyo Confederantion que ocorreram. Ocorreu a confederação tamoia.
que ocorreram. Ocorreu a confederação tamoia.
formed by the Tupinambás, Aimorés and all the Tupis that didn't accept
Tamoio era os tupinambás e os Aimorés,todos Tupis, que não aceitaram a dominação jesuítica.
Jesuit domination. They went to fight.
Eles vieram pra cima.
The war lasted more than 15 years.
Foi uma guerra de mais de 15 anos,
Its leaders were Cunhambebe and Aimberê.
Que teve como líderes Cunhambebe e Aimberê.
I think you should remember this name: Aimberê.
Aimberê, e aí acho que vocês tinham de guardar esse nome.
Cunhambebe and Aimberê rebelled against colonization and came
Cunhambebe e Aimberê se revoltam contra a colonização e vem pro páteo do colégio
to Pateo do Collegio, but they were defeated...
mas são derrotados...